# 전준만 202030427

## 4월 3일 강의

3. Props 사용법
* JSX에서는 key-value쌍으로 props를 구성합니다.
1. Profile컴포넌트로 name, introduction, viewCount Props를 전달한다.
2. 이때 전달되는 props는 다음과 같은 자바스크립트 객체입니다.
* JSX에서는 중괄호를 사용하면 JS코드를 넣을 수 있다고 배웠습니다.
* JSX를 사용하지 않는 경우 props의 전달 방법은 createELement()함수를 사용하는 것입니다.
* createElement()함수의 두번쨰 매개변수가 바로 props입니다.

### 컴포넌트 만들기
1. 컴포넌트의 종류 
* 리액트 초기 버전을 사용할 떄는 클래스형 컴포넌트를 주로 사용했습니다.
* 이후 Hook이라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형 컴포넌트를 주로 사용합니다.
* 예전에 작성된 코드나 문서들이 클래스형 컴포넌트를 사용하고 있기 때문에, 클래스형 컴포넌트와 컴포넌트의 생명주기에 관해서도 공부해 두어야 합니다.

2. 함수형 컴포넌트
* Welcome컴포넌트는 props를 받아 받은 props중 name키의 값을 "안녕" 뒤에 넣어 반환합니다.

3. 클래스형 컴포넌트
* Welcome컴포넌트는 React

4. 컴포넌트 이름 짓기
* 이름은 항상 대문자로 시작합니다.
* 왜냐하면 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 때문입니다. html tag.
* 컴포넌트 파일 이름과 컴포넌트 이름은 같게 합니다.

5. 컴포넌트의 렌더링
* 렌더링의 과정은 다음 코드와 같습니다.

<!-- function Welcome(props) {
   return <h1> 안녕, {props.name}</h1>;
}

const element = <Welcome name="인제" />;
ReactDOM.render(
   element,
   document.getElementById('root')
) -->

### 컴포넌트의 합성
* 컴포넌트 합성은 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만드는 것입니다.
* 리액트에서는 컴포넌트 안에 또 다른 컴포넌트를 사용할 수 있기 때문에, 복잡한 화면을 여러 개의 컴포넌트로 나누어 구현할 수 있습니다.

### 컴포넌트 추출
* 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있습니다.
* 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만드는 것입니다.
* 실무에서는 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나의 기능만 사용하도록 설계하는 것이 좋습니다.
* comment는 댓글 표시 컴포넌트입니다.
* 내부에는 이미지, 이름, 댓글, 작성일 포함되어 있습니다



## 3월 27일 강의


### JSX란?
* JSX는 내부적으로 XML/HTML 코드를 자바스크립트로 변환합니다.
* React가 createElement함수를 사용하여 자동으로 자바스크립트로 변환해 줍니다.
* 만일 JS로 작업할 경우 직접 createElement함수를 사용해야 합니다.
* 앞으로 설명하는 코드를 보면 알 수 있지만 결국 JSX는 가독성을 높여 주는 역할을 합니다.

### JSX의 장점
* 코드가 간결해 집니다.
* 가독성이 향상 됩니다.
* Injection Attack이라 불리는 해킹 방법을 방어함으로써 보안에 강합니다.

### JSX 사용법
* 모든 자바스크립트 문법을 지원합니다.
* 자바스크립트 문법에 XML과 HTML을 섞어서 사용합니다.
* 만일 html이나 xml에 자바스크립트 코드를 사용하고 싶으면 {}괄호를 사용합니다.


### 엘리먼트
1. 엘리먼트의 정의
* 엘리먼트는 이랙트 앱을 구성하는 요소를 의미합니다.
* 공식페이지에는 "엘리먼트는 이랙트 앱의 가장 작은 빌딩 블록들" 이라고 설명하고 있습니다.
* 웹사이트의 경우는 DOM 엘리먼트이며, HTML요소를 의미합니다

그렇다면 리액트 엘림너트와 DOM 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
* 리액트 엘리먼트는 Virtual DOM의 형태를 취하고 있습니다.
* DOM 엘리먼트는 페이지의 모든 정보를 갖고 있어 무겁습니다.
* 반면 리액트 엘리먼트는 변화한 부분만 갖고 있어 가볍습니다.

2. 엘리먼트의 생김새
* 리액트 엘리먼트는 자바스크립트 객체의 형태로 존재합니다.
* 컴포넌트(Button등), 속성(color 등) 및 내부의 모든 children을 포함하는 일반 JS 객체입니다.
* 이 객체는 마음대로 변경할 수 없는 불변성을 가지고 있습니다.

3. 엘리먼트의 특징
* 리액트 엘리먼트의 가장 큰 특징은 불변성입니다. 즉, 한 번 생성된 엘리먼트의 children이나 속성(attributes)을 바꿀 수 없습니다.
* 만약 내용이 바뀐다면?
* 컴포넌트를 사용해 

4. 엘리먼트 렌더링하기
* 엘리먼트를 렌더링하기 위해서는 다음과 같은 코드가 필요.
const element = <h1>안녕, 리액트!</h1>;
ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'))
* 이 떄 render함수를 사용하게 되며 이 함수의 첫 번쨰 파라메터는 출력할 엘리먼트, 두 번째 파라메터는 출력할 타겟을 나타냅니다.

### 컴포넌트 대해 알아보기
* 리액트는 컴포넌트 기반의 구조를 갖는다.
* 컴포넌트 구조는 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고, 다시 이런 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성한다는 것을 의미합니다.
* 컴포넌트 재사용이 가능하기 때문에 전체 코드의 양을 줄일 수 있어 개발 시간과 유지 보수 비용도 줄일 수 있습니다.
* 컴포넌트는 자바스크립트 함수와 임력과 출력이 있다는 면에서는 유사합니다.
* 다만 입력은 props가 담당하고, 출력은 리액트 엘리먼트의 형태로 출력된다.
* 엘리먼트를 필요한 만큼 만들어 사용한다는 면에서는 객체 지향의 개념과 비슷하다.

### props에 대해 알아보기
1. 개념
* props는 prop(property:속성, 특성)의 준말입니다.
* props가 바로 컴포넌트의 속성이다.
* 컴포넌트에 어떤 속성, props를 넣느냐에 따라서 속성이 다른 엘리먼트가 출력된다.
* props는 컴포넌트에 전달 할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체입니다.
* 에어비엔비의 예또 마찬가지다.

2. 특징
* 읽기 전용이다. 변경할 수 없음.
* 속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달하면 됩니다.

pure함수 vs impure함수
* pure함수는 인수로 받은 정보가 함수 내부에서도 변하지 안흔 함수이다.
* impure함수는 인수로 받은 정보가 함수 내부에서 변하는 함수이다.

## 3월 20일 강의
### 리액트는 무엇인가?
1. 리액트의 정의
사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리
* 2023 - 웹 및 앱 유저 인터페이스를 위한 라이브러리

2. 다양한 자바스크립트 UI 프레임워크: [Stack OVerFlow trends](https://insights.stackoverflow.com/trends?tags=r%2Cstatistics)

3. 리액트 개념 정리
* 복잡한 사이트를 쉽고 빠르게 만들고, 관리하기 위해 만들어진 것이 바로 리액트입니다.
* 다른 표현으로는 SPA를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구라고 생각하면 됩니다.

### 리액트의 장점
1. 빠른 업데이트와 렌더링 속도
* 이 것을 가능하게 하는 것이 바로 Virtual DOM입니다.
* DOM(Document Object Model)이란, XML, HTML 문서의 각 항목을 계층으로 표현하여 생성, 변형, 삭제할 수 있도록 돕는 인터페이스입니다. 이 것은 W3C의 표준입니다.
* Virtual DOM은 DOM 조작이 비효율적인 이유로 속도가 느리기 떄문에 고안된 방법입니다.
* DOM은 동기식, Virtual DOM은 비동기식 방법으로 렌더링을 합니다.

2. 컴포넌트 기반 구조
* 리액트의 모든 페이지는 컴포넌트로 구성됩니다.
* 하나의 컴포넌트는 다른 여러 개의 컴포넌트의 조합으로 구성할 수 있습니다.
* 그래서 리액트로 개발을 하다 보면 레고 블록을 조립하는 것처럼 컴포넌트를 조합해서 웹사이트를 개발하게 됩니다.
* 아래 그림은 에어비앤비 사이트 화면의 컴포넌트 구조 입니다. 재사용성이 뛰어납니다.

3. 재사용성
* 반복적인 작업을 줄여주기 떄문에 생산성을 높여 줍니다.
* 또한 유지보수가 용이합니다.
* 재사용이 가능 하려면 해당 모듈의 의존성이 없어야 합ㄴ니다.

4. 든든한 지원군
* 메타(구 페이스북) 에서 오픈솟스 프로젝트로 관리하고 있어 계속 발전하고 있습니다.

5. 활발한 지식 공유 & 커뮤니티

6. 모바일 앱 개발기능
* 리액트 네이티브라는 모바일 환경 UI 프레임워크를 사용하면 크로스 플랫폼(cross-platform) 모바일 앱을 개발할 수 있습니다.

### 리액트의 단점
1. 방대한 학습량
* 자바스크립트를 공부한 경우 빠르게 학습할 수 있습니다.

2. 높은 상태 관리 복잡도
* state, component life cycle 등의 개념이 있지만 그리 어렵지 않습니다.


## 3월 13일 강의

# HTML 살펴보기
1. HTML이란 무엇인가?  
[HTML](https://namu.wiki/w/HTML)

2. 웹사이트의 뼈대를 구성하는 태그들

3. SPA(Single Page Application)  
[SPA](https://www.startupcode.kr/company/blog/archives/11)

# CSS란 무엇인가?
[CSS](https://namu.wiki/w/CSS)

# 자바스크립트
1. 자바스크립트란 무엇인가?
* var - 중복 선언 가능, 재할당 가능
* let - 중복 선언 불가능, 재할당 가능
* const - 중복 선언 불가능, 재할당 불가능
* Array type - 배열
* Object type
2. ES6 (ECMAScript6)  
   [표준 ECMA-262]() (ECMA스크립트는 ECMA-262에 의해 표준화된 언어의 이름)
3. 자바스크립트의 자료형
4. 자바스크립트의 연산자
5. 자바스크립트 함수
* function statement 형: 일반적 함수의 형태
* Arrow function expression 형: 화살표 함수